Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: Today I eat them. One day, they'll eat me.
ja: 今日は私が食べる番。いずれ私がこいつらに食べられる番。
ko: 오늘은 내가 얘들을 먹고, 언젠가는 얘들이 날 먹을 테지.
zh_cn: 今天我吃掉它们，有一天它们会吃掉我。
zh_tw: 今天我吃掉它們，有一天它們會吃掉我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: A candy as hard as my heart.
ja: 私の心と同じ…硬いキャンディ。
ko: 내 마음처럼 단단한 사탕이야.
zh_cn: 和我的心一样硬的糖果。
zh_tw: 和我的心一樣硬的糖果。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: What is this eternal burning?!
ja: ずっとカッカするけど、何！？
ko: 속이 왜 이렇게 타지?!
zh_cn: 是什么烧个没完？！
zh_tw: 是什麼燒個沒完？！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: The most delicious lie.
ja: 一番おいしい嘘。
ko: 진짜 옥수수는 아니지만 맛있어.
zh_cn: 最美味的谎言。
zh_tw: 最美味的謊言。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: Sigh. At least it's honest.
ja: ハァ、嘘をついてないだけマシね。
ko: 에휴. 그나마 이름은 정직하네.
zh_cn: 叹气。至少它是诚实的。
zh_tw: 歎氣。至少它是誠實的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: Don't worry, Webber, it's just candy.
ja: 大丈夫よ、ウェバー。ただのキャンディだから。
ko: 걱정하지 마, 웨버. 이건 그냥 사탕일 뿐이라고.
zh_cn: 不要担心，韦伯，它只是糖果。
zh_tw: 不要擔心，韋伯，它只是糖果。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: Nine lives are not enough to save you from my hungry maw...
ja: 命が9つあっても、お腹空いてるから無駄よ。
ko: 아무리 목숨이 아홉 개라도 내 굶주린 입 앞에서 살아남을 수는 없어...
zh_cn: 九条命不够从我饥饿的大嘴里救下你...
zh_tw: 九條命不夠從我饑餓的大嘴裡救下你...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: Lumps of bitter sorrow.
ja: 苦い悲しみの塊。
ko: 쓰디쓴 실망 덩어리지.
zh_cn: 大团的剧烈的痛苦。
zh_tw: 大團的劇烈的痛苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: Life is a swirling abyss of suffering and disappointment.
ja: 人生は苦しみと絶望が渦巻く底なし穴。
ko: 인생은 고통과 실망이 소용돌이 치는 심연이지.
zh_cn: 生活就是充满痛苦和失望的打着旋涡的深渊。
zh_tw: 生活就是充滿痛苦和失望的打著旋渦的深淵。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: This is... fun...
ja: うん…楽しい…
ko: 이건... 재미있네...
zh_cn: 这很...有趣...
zh_tw: 這很...有趣...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: As perplexing as it is delicious.
ja: 思った通り美味しい。
ko: 황당하지만, 그만큼 또 맛있네.
zh_cn: 它又复杂又美味。
zh_tw: 它又複雜又美味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: Things seem less horrifying with this.
ja: これがあると恐怖感が薄くなるの。
ko: 이걸 마시면 사물이 덜 끔찍해 보여.
zh_cn: 有了它，很多东西就显得不那么恐怖了。
zh_tw: 有了它，很多東西就顯得不那麼恐怖了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: If only life was so potent.
ja: 人生もこれくらい見込みがあればね。
ko: 인생도 이만큼 강렬한 맛이었으면 얼마나 좋을까.
zh_cn: 如果生命也这么强大就好了。
zh_tw: 如果生命也這麼強大就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: Like life, it's a bit disappointing.
ja: 人生と同じ…少し失望だわ。
ko: 인생과 마찬가지로 좀 실망스럽지.
zh_cn: 它就像生命一样有点令人失望。
zh_tw: 它就像生命一樣有點令人失望。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: I wish I possessed such burning within my heart.
ja: 私の心も、もっと情熱的ならいいのに。
ko: 내 마음에도 이런 뜨거운 열정이 있었으면 얼마나 좋을까.
zh_cn: 我真希望我心里也燃烧着这样的火。
zh_tw: 我真希望我心裡也燃燒著這樣的火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: If only it could change the past.
ja: 過去を変えられたらいいのに。
ko: 과거를 되돌릴 수만 있다면.
zh_cn: 要是能改变过去就好了。
zh_tw: 要是能改變過去就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: It reminds me of Abigail. I'll hang it somewhere.
ja: アビゲイルを思い出す。どこかに飾ろう。
ko: 아비게일이 생각나네. 어딘가에 걸어야지.
zh_cn: 它让我想起阿比盖尔。我要把它挂在某个地方。
zh_tw: 它讓我想起阿比蓋爾。我要把它掛在某個地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: It longs to be hung somewhere.
ja: ずっと飾られるのを待ってたのね。
ko: 어딘가에 걸리고 싶어 하네.
zh_cn: 它渴望被挂在某个地方。
zh_tw: 它渴望被掛在某個地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: Decoration for a devilish day.
ja: 悪魔の日の飾りよ。
ko: 흉물스러운 날을 기념하는 장식이네.
zh_cn: 邪恶日子的装饰物。
zh_tw: 邪惡日子的裝飾物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: A memorial for a monster.
ja: モンスターの記念品。
ko: 어떤 몬스터를 기리는 장식이네.
zh_cn: 恶魔纪念品。
zh_tw: 惡魔紀念品。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: It descends into darkness.
ja: 闇に堕ちてる。
ko: 어둠 속으로 내려가네.
zh_cn: 它陷入黑暗了。
zh_tw: 它陷入黑暗了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: Crows in trees mean souls trapped between worlds.
ja: 木にとまるカラスは世界に囚われた魂を暗示するの。
ko: 나무를 장식하는 까마귀는 이승과 저승 사이에 갇힌 영혼들을 나타낸다던데.
zh_cn: 树上的乌鸦代表困在不同世界之间的灵魂。
zh_tw: 樹上的烏鴉代表困在不同世界之間的靈魂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HAMBAT
source: Death begets death.
ja: 死は死を招く。
ko: 죽음이 죽음을 부르지.
zh_cn: 用死亡制造死亡。
zh_tw: 用死亡製造死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HAMMER
source: This hammer does not create... it only destroys...
ja: 世界を創造するのではなく、壊す道具よ…
ko: 이 망치는 뭘 만들기보다는... 파괴하는 데 쓰이지...
zh_cn: 锤子不能创造...它只用于毁灭...
zh_tw: 錘子不能創造...它只用於毀滅...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: What a brutal implement.
ja: 残酷な道具ね。
ko: 야만적인 무기야.
zh_cn: 多么残暴的工具。
zh_tw: 多麼殘暴的工具。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: They'll put flowers on anything these days.
ja: 何でも花をつければいいってもんじゃないんだけど。
ko: 요즘은 꽃무늬를 너무 남발한다니까.
zh_cn: 如今，他们做什么都要在上面放点花。
zh_tw: 如今，他們做什麼都要在上面放點花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: Life brings pain, pain brings life.
ja: 命は痛みをもたらし、痛みは命をもたらす。
ko: 삶은 고통을 수반하고, 고통은 삶을 수반하지.
zh_cn: 生命带来痛苦，痛苦带来生命。
zh_tw: 生命帶來痛苦，痛苦帶來生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: I could restore my allies.
ja: 味方を回復できる。
ko: 동료를 치유할 수 있겠네.
zh_cn: 我能让我的盟友复活。
zh_tw: 我能讓我的盟友復活。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: Just a moderately cold lump of rock.
ja: ほどほどに冷たい、ただの岩のかけら。
ko: 적당히 차가운 돌덩어리다.
zh_cn: 只是一块有些冰凉的石头。
zh_tw: 只是一塊有些冰涼的石頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Frozen like my heart.
ja: あたしの心のように凍っている。
ko: 내 마음처럼 얼어붙었어.
zh_cn: 像我的心一样冰冷。
zh_tw: 像我的心一樣冰冷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: There it sits, just taking up space.
ja: そこで、場所をとっているだけ。
ko: 쓸데없이 공간만 차지하고 있어.
zh_cn: 它待在那里，占据着空间。
zh_tw: 它待在那裡，佔據著空間。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: Those that burn brightest, burn fastest.
ja: 最も明るい光が、一番速く燃え尽きる。
ko: 가장 밝게 타는 것이 가장 빠르게 타는 법이지.
zh_cn: 烧得最亮的也会最快烧尽。
zh_tw: 燒得最亮的也會最快燒盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: As lukewarm and lifeless as every other rock.
ja: 他の全ての石と同様に、生温かく生気のない石。
ko: 여느 바위와 다를 것 없이 미지근하고 생기 없어.
zh_cn: 像其他石头一样微温而没有生机。
zh_tw: 像其他石頭一樣微溫而沒有生機。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: It's a tragic fate, to be left behind by those you love.
ja: 悲しい運命。愛する人に置いて行かれるのね。
ko: 사랑하는 이를 뒤따르지 못하는 건 비극적인 운명이야.
zh_cn: 悲惨的命运啊，被你深爱的人丢下。
zh_tw: 悲慘的命運啊，被你深愛的人丟下。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: It's hardly worth saving.
ja: 助ける価値ないわ。
ko: 별로 구할 가치가 없어.
zh_cn: 根本不值得救。
zh_tw: 根本不值得救。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: Perhaps broken things can be fixed... over time...
ja: 壊れたものも直せるかも…時間が必要だけど…
ko: 부서진 물건은 고쳐질지도 몰라... 시간이 지나면...
zh_cn: 也许坏了的东西也可以修好吧……假以时日……
zh_tw: 也許壞了的東西也可以修好吧……假以時日……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: For once I'm rewarded for my efforts.
ja: ようやく苦労が報われたわ。
ko: 일단 내 노력에 대한 보상을 받았다.
zh_cn: 我的努力第一次有了回报。
zh_tw: 我的努力第一次有了回報。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: Abigail likes the shells.
ja: アビゲイルは貝殻が好きなの。
ko: 아비게일은 조개껍데기를 좋아해.
zh_cn: 阿比盖尔喜欢贝壳。
zh_tw: 阿比蓋爾喜歡貝殼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: I seem to leave only misery in my wake...
ja: 後に残るのは苦しみだけね…
ko: 내가 눈을 뜨면 고통만이 기다리는 것 같아..
zh_cn: 我走过的地方必留下灾祸……
zh_tw: 我走過的地方必留下災禍……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: I will be its caretaker.
ja: 私がお世話する。
ko: 내가 이걸 돌볼게.
zh_cn: 我来照顾它。
zh_tw: 我來照顧它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HIVEHAT
source: What dark machinations were once concocted beneath?
ja: どんなひどい陰謀が流されていたのかしら？
ko: 이걸 쓴 이의 머릿속에선 어떤 어두운 음모가 꾸며졌을까?
zh_cn: 下面曾经策划了什么黑暗的阴谋诡计？
zh_tw: 下面曾經策劃了什麼黑暗的陰謀詭計？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOME
source: A pathetic simulacrum...
ja: ただの張りぼてよ…
ko: 형편없는 모조품일 뿐이지...
zh_cn: 一个可悲的幻象...
zh_tw: 一個可悲的幻象...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: Transient, indeed.
ja: ほんとに、つかの間だけど。
ko: 정말 덧없지.
zh_cn: 的确是暂时的。
zh_tw: 的確是暫時的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: A mark is made, however transient.
ja: つかの間であるにしろ、存在した証は残るわ。
ko: 덧없긴 하지만 표시가 있어.
zh_cn: 我做了个标记，不过是暂时的。
zh_tw: 我做了個標記，不過是暫時的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: Its blank face shall soon offer a secret.
ja: まっさらな物にこそ、秘密が隠されている…
ko: 공백이 곧 비밀을 드러낼 거야.
zh_cn: 它一脸茫然，很快便会透露秘密。
zh_tw: 它一臉茫然，很快便會透露秘密。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HONEY
source: A sweet, but fleeting treat.
ja: 甘い、つかの間の喜び。
ko: 달콤하긴 하지만, 그때뿐인 군것질거리야.
zh_cn: 甜蜜而短暂的一餐。
zh_tw: 甜蜜而短暫的一餐。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: Pieces of beehive, scattered.
ja: 蜂の巣だ。ばらばらになってる。
ko: 벌집의 조각이 흩어져 있네.
zh_cn: 散乱的蜂窝碎片。
zh_tw: 散亂的蜂窩碎片。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HONEYHAM
source: A sweet sauce for this creature's sweet embrace.
ja: この生き物の甘い抱擁に、甘いソースを。
ko: 달콤한 소스를 잔뜩 바른 짐승 고기.
zh_cn: 死去的肉块，蘸满甜蜜的酱汁。
zh_tw: 死去的肉塊，蘸滿甜蜜的醬汁。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: Meat cut into tiny pieces. Just like my heart.
ja: 小さく切り刻まれた肉…私の心みたい…
ko: 작은 조각으로 잘린 고기. 내 마음처럼.
zh_cn: 把肉切成小块。就像我的心一样。
zh_tw: 把肉切成小塊。就像我的心一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HORN
source: It sounds like there's a beefalo trapped inside.
ja: 中にビーファロが閉じ込められているような音がする。
ko: 안에 비팔로가 갇혀있는 것 같은 소리가 나.
zh_cn: 听起来里面似乎困着一头皮弗娄牛。
zh_tw: 聽起來裡面似乎困著一頭皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Abigail hated spicy foods.
ja: アビゲイルは、からいものが苦手だった…
ko: 아비게일은 매운 음식을 싫어했지.
zh_cn: 阿比盖尔讨厌吃辣。
zh_tw: 阿比蓋爾討厭吃辣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: I don't see how this helped.
ja: 手の施しようがない。
ko: 이게 대체 어떤 도움이 됐는지 모르겠네.
zh_cn: 看不出有什么帮助。
zh_tw: 看不出有什麼幫助。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: Nothing left for me here...
ja: 何もないみたい…
ko: 남은 게 없어...
zh_cn: 什么都没剩给我……
zh_tw: 什麼都沒剩給我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: When I gaze upon my reflection, a ghost stares back at me.
ja: 温泉に映った自分を覗いたら、幽霊と目が合ったわ。
ko: 내가 비친 모습을 들여다보자, 유령이 나를 들여다보네.
zh_cn: 我注视自己的倒影时，看到一个鬼魂盯着我看。
zh_tw: 我注視自己的倒影時，看到一個鬼魂盯著我看。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: The top is solid glass.
ja: 上までびっしりね。
ko: 윗부분은 단단한 유리야.
zh_cn: 头上是固体的玻璃。
zh_tw: 頭上是固體的玻璃。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOUND
source: Stay back, foul minion of evil!
ja: 下がれ、汚い悪の手先たち！
ko: 물러서, 사악한 악의 수하야!
zh_cn: 退后，恶魔的肮脏手下！
zh_tw: 退後，惡魔的骯髒手下！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: The remains of an evil beast.
ja: 邪悪な獣の死体。
ko: 사악한 짐승의 잔해야.
zh_cn: 邪恶野兽的遗骨。
zh_tw: 邪惡野獸的遺骨。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: Fare thee well.
ja: 完璧ね。
ko: 잘 가.
zh_cn: 再见了。
zh_tw: 再見了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: It's dead.
ja: 死んでる。
ko: 죽었어.
zh_cn: 它死了。
zh_tw: 它死了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: You should have stayed dead.
ja: そのまま死んでなさいよ。
ko: 죽은 채로 있는 편이 나았어.
zh_cn: 你应该继续死着。
zh_tw: 你應該繼續死著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: Home to the foulest creatures.
ja: もっとも汚れた生き物たちの巣窟。
ko: 아주 끔찍한 동물의 집이야.
zh_cn: 最邪恶的生物的巢穴。
zh_tw: 最邪惡的生物的巢穴。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: Pulled out by the root.
ja: 根っこごと引き抜かれた。
ko: 뿌리채 뽑혔어.
zh_cn: 连根拔起。
zh_tw: 連根拔起。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: That I cannot hear it does not mean it is silent.
ja: 聞こえないからって音が出てないわけじゃない。
ko: 내 귀에 안 들린다고 해서 이게 아무 소리도 내지 않는 건 아니지.
zh_cn: 我听不见它的声音，不代表它很安静。
zh_tw: 我聽不見它的聲音，不代表它很安靜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HUTCH
source: He is blissfully ignorant.
ja: 何も知らずに…のんきね…
ko: 전혀 모르고 있어.
zh_cn: 他无忧无虑，并不知情。
zh_tw: 他無憂無慮，並不知情。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: It's not floating, yet.
ja: まだ、おなかを上にして浮かんではいない
ko: 아직은 떠 있지 않아.
zh_cn: 还没浮起来呢。
zh_tw: 還沒浮起來呢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: It's reached its natural state.
ja: 正常な状態に戻ったようね…
ko: 자연스러운 상태에 도달했네.
zh_cn: 它已达到其自然状态。
zh_tw: 它已達到其自然狀態。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICE
source: Broken pieces of my heart.
ja: あたしの心の壊れた断片。
ko: 내 마음의 부서진 조각과 같지.
zh_cn: 我心灵的碎片。
zh_tw: 我心靈的碎片。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: Oh that my ship would dash across it.
ja: あら、船がぶつかるかもね。
ko: 내 배가 가로지를 수 있겠는데.
zh_cn: 啊，我的船差点就撞上了。
zh_tw: 啊，我的船差點就撞上了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: It melted down a bit.
ja: 少し溶けちゃった。
ko: 조금 녹았어.
zh_cn: 融化了一点。
zh_tw: 融化了一點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: It melted down a bit.
ja: 少し溶けちゃった。
ko: 조금 녹았어.
zh_cn: 融化了一点。
zh_tw: 融化了一點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICEBOX
source: It is as cold as my heart.
ja: あたしの心のように冷たい。
ko: 내 마음처럼 차가워.
zh_cn: 冷冰冰，似我心。
zh_tw: 冷冰冰，似我心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICECREAM
source: Ice cream could never replace Abigail.
ja: アイスクリームでさえ、Abigailの代わりにはなり得ないわ。
ko: 아이스크림도 아비게일을 대체할 수는 없어.
zh_cn: 冰淇淋绝不能代替阿比盖尔。
zh_tw: 霜淇淋絕不能代替阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICEHAT
source: Keep a cool head.
ja: クールな頭を保つ。
ko: 머리를 시원하게 하네.
zh_cn: 保持冷静的头脑。
zh_tw: 保持冷靜的頭腦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICEHOUND
source: He has a cold, dead heart.
ja: 彼は冷たく、死んだ心を持っている。
ko: 차갑고 죽은 마음을 가졌어.
zh_cn: 他有一颗冰冷、死寂的心。
zh_tw: 他有一顆冰冷、死寂的心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICEPACK
source: Nothing can insulate us from the horrors of this world.
ja: 世間の冷たさからは、誰も守ってくれない…
ko: 그 무엇도 이 세상의 끔찍함으로부터 우릴 지켜줄 수 없지.
zh_cn: 任何东西都隔绝不了世间惨事。
zh_tw: 任何東西都隔絕不了世間慘事。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICESTAFF
source: A staff to freeze.
ja: 凍らせる杖。
ko: 냉동 지팡이야.
zh_cn: 有冰冻效果的魔杖。
zh_tw: 有冰凍效果的魔杖。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: It reflects the coldness I feel inside.
ja: 私が内側に抱えている冷たさを書き写したものよ。
ko: 이걸 보면 안에서 얼마나 차갑게 느끼지 알 거야.
zh_cn: 它反映了我内心的冰冷。
zh_tw: 它反映了我內心的冰冷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: It's calling my name.
ja: あたしの名前を呼んでいる。
ko: 내 이름을 부르고 있어.
zh_cn: 它在呼唤我的名字。
zh_tw: 它在呼喚我的名字。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: It's cold and black.
ja: 冷たくて、黒い。
ko: 차갑고 검은색이야.
zh_cn: 它乌黑冰冷。
zh_tw: 它烏黑冰冷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: When I look in the mirror, it's like Abigail's here.
ja: 鏡を見るたび、アビゲイルかと思うの…
ko: 거울을 들여다보면 아비게일이 있는 것 같아.
zh_cn: 当我照镜子时，犹如看到阿比盖尔。
zh_tw: 當我照鏡子時，猶如看到阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: I suppose I must deserve this.
ja: 私にふさわしい報いかしら。
ko: 나는 이걸 받을 자격이 있어.
zh_cn: 我想这是我应得的。
zh_tw: 我想這是我應得的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: The perfect amount of jam.
ja: ちょうどいい量のジャム。
ko: 딱 적당한 양의 잼이야.
zh_cn: 份量很完美的果酱。
zh_tw: 份量很完美的果醬。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: Beans that shall never know life.
ja: 人生というものを知らないのね。
ko: 삶을 영원히 경험하지 못할 콩이지.
zh_cn: 不会理解生活的豌豆。
zh_tw: 不會理解生活的豌豆。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KABOBS
source: Meat, skewered right through the center.
ja: 真ん中を串刺しにした肉。
ko: 꼬치에 잘 꿰인 고기네..
zh_cn: 从中间串起来的肉串。
zh_tw: 從中間串起來的肉串。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KELP
source: It's... I don't know. Sigh.
ja: これ…何かしら、ハァ。
ko: 이건... 모르겠어. 휴...
zh_cn: 这是...不知道，哎。
zh_tw: 這是...不知道，哎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KELPHAT
source: The strands are so slippery, it's barely holding together.
ja: ぬるぬるで、帽子の形を保つのもやっとよ。
ko: 한 가닥 한 가닥이 너무 미끄러워서 자칫하면 흩어질 것 같아.
zh_cn: 每根都滑滑的，放都放不到一起。
zh_tw: 每根都滑滑的，放都放不到一起。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: The things we do for sustenance.
ja: 栄養を取るために料理しないと。
ko: 생명을 유지하기 위해 이런 일까지 하다니.
zh_cn: 为了生计，也是拼了。
zh_tw: 為了生計，也是拼了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: We took it out of the ocean, then took the ocean out of it.
ja: 海水から取り出して、海水を取り出したわ。
ko: 이걸 바다에서 꺼낸 뒤, 여기서 바다를 빼내 버렸어.
zh_cn: 我们从海里把它捞起来，然后再把它身上的海去掉。
zh_tw: 我們從海裡把它撈起來，然後再把它身上的海去掉。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: A bee without conscience.
ja: あのハチの心は、死人のように冷たい
ko: 양심 없는 벌이야.
zh_cn: 一只没有良知的蜜蜂。
zh_tw: 一隻沒有良知的蜜蜂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: Be still, little one.
ja: 小さきものよ、じっとしていろ。
ko: 가만히 있어, 꼬마야.
zh_cn: 别乱动，小家伙。
zh_tw: 別亂動，小傢伙。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: No more enjoyment to be had.
ja: もう楽しめないわね。
ko: 더 이상 즐거움이 없어.
zh_cn: 这下没得享受了。
zh_tw: 這下沒得享受了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: This is not real poultry.
ja: これは本物の鳥じゃないわ。
ko: 진짜 가금류가 아니야.
zh_cn: 这不是真正的禽类。
zh_tw: 這不是真正的禽類。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: It will only build a temporary distraction.
ja: ちょっとした気晴らしくらいにはなるかもね。
ko: 잠시 주의를 분산할 수 있을 뿐이지.
zh_cn: 只能暂时分散一下它们的注意力。
zh_tw: 只能暫時分散一下它們的注意力。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: Happiness is ephemeral.
ja: 幸福というのは儚いものなのよ。
ko: 행복은 덧없지.
zh_cn: 幸福是短暂的。
zh_tw: 幸福是短暫的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: It tricks them with the promise of sustenance.
ja: 栄養を約束することで騙そうとしているのね。
ko: 계속할 것 처럼 속이는 거야.
zh_cn: 通过会有食物的假象来欺骗他们。
zh_tw: 通過會有食物的假像來欺騙他們。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: It will only build a temporary distraction.
ja: ちょっとした気晴らしくらいにはなるかもね。
ko: 잠시 주의를 분산할 수 있을 뿐이지.
zh_cn: 只能暂时分散一下它们的注意力。
zh_tw: 只能暫時分散一下它們的注意力。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: Everything ends.
ja: 何事にも終わりはあるものよ。
ko: 영원한 것은 없어.
zh_cn: 一切都会结束。
zh_tw: 一切都會結束。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: Where the wild beasts go.
ja: 野生動物たちはどこに行ったのかしら。
ko: 야생 동물이 어디로 갔을까.
zh_cn: 野兽们待的地方。
zh_tw: 野獸們待的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: They've left me behind...
ja: 私は置いてけぼりね…
ko: 나를 남겨두고 가버렸어...
zh_cn: 它们把我丢下了……
zh_tw: 它們把我丟下了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: The sands of time are unforgiving.
ja: 時の流れは容赦ないわ。
ko: 시간은 가차 없이 빠져나가는 손아귀의 모래 같지.
zh_cn: 时光的沙漏是无情的。
zh_tw: 時光的沙漏是無情的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: Oh, to be young and free of life's worries.
ja: ああ、若いし人生の悩みもないのね。
ko: 오, 젊고 삶에 대한 걱정이 전혀 없다면.
zh_cn: 啊，年轻烂漫时没有生活的烦恼多好。
zh_tw: 啊，年輕爛漫時沒有生活的煩惱多好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: It's too painful to grow attached to things.
ja: 好きになるのは辛いことよ。
ko: 자라서 물건에 붙는 건 고통스러워.
zh_cn: 一旦对事物产生依恋，痛苦就无穷无尽。
zh_tw: 一旦對事物產生依戀，痛苦就無窮無盡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: Small and innocent. Like I once was...
ja: 小さく、無邪気。昔は私もそうだったわね…
ko: 쪼그맣고 순수하구나. 언젠가 내가 그랬던 것처럼...
zh_cn: 年幼而天真，就像曾经的我……
zh_tw: 年幼而天真，就像曾經的我……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KLAUS
source: I see him when I'm sleeping...
ja: こいつ、夢の中で見た…
ko: 잘 때 보이는 그 사람이다...
zh_cn: 我在睡觉的时候看见了他...
zh_tw: 我在睡覺的時候看見了他...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: The key to our prosperity...
ja: 幸せへ導く鍵…
ko: 우리의 번영을 위한 열쇠야...
zh_cn: 通向繁荣的钥匙...
zh_tw: 通向繁榮的鑰匙...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: Should we peek inside...?
ja: 中を覗く…？
ko: 안을 들여다볼까...?
zh_cn: 我们应该往里面瞧瞧吗...？
zh_tw: 我們應該往裡面瞧瞧嗎...？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KNIGHT
source: A cold, soulless horse.
ja: 冷たく、魂のない馬。
ko: 영혼이 없는 차가운 말이네.
zh_cn: 一匹冰冷的、没有灵魂的马。
zh_tw: 一匹冰冷的、沒有靈魂的馬。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: Another battle lost to time.
ja: また一つ、時間との戦いに負けた。
ko: 시간에 묻혀버린 또 다른 전투네.
zh_cn: 另一场输给时间的战斗。
zh_tw: 另一場輸給時間的戰鬥。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: A beast of solitude.
ja: 孤独な野獣。
ko: 외로움의 짐승이지.
zh_cn: 一只孤独的野兽。
zh_tw: 一隻孤獨的野獸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: It stands against the cruel elements.
ja: それは残酷な要素に対抗してくれる。
ko: 혹독한 날씨를 견디지.
zh_cn: 它抵抗着残酷的天气。
zh_tw: 它抵抗著殘酷的天氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: How terrible.
ja: 酷すぎるわ。
ko: 너무 끔찍하잖아.
zh_cn: 太可怕了。
zh_tw: 太可怕了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KRAMPUS
source: Hello, foul creature of the underworld.
ja: こんにちは、地下の腐った生き物よ。
ko: 지하 세계의 끔찍한 생물체야, 안녕.
zh_cn: 你好啊，地下的邪恶生物。
zh_tw: 你好啊，地下的邪惡生物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: It smells of goat.
ja: ヤギの臭いがする。
ko: 염소 냄새가 나.
zh_cn: 闻起来一股羊膻味。
zh_tw: 聞起來一股羊膻味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LANTERN
source: Light the way, darkly.
ja: 道に暗い明かりを灯して。
ko: 어둠을 비추어라.
zh_cn: 昏暗地照出前方的路。
zh_tw: 昏暗地照出前方的路。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LATKES
source: They are... quite tasty.
ja: これ…すごく美味しい。
ko: 이거... 꽤 맛있네.
zh_cn: 味道……真不错。
zh_tw: 味道……真不錯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: This world is nothing but hurt.
ja: 世界にあるのは痛みだけよ。
ko: 이 세계에는 아픔만이 존재해.
zh_cn: 这个世界充满伤害。
zh_tw: 這個世界充滿傷害。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: Heavy protection for one's heart.
ja: 心を守る重い装備。
ko: 심장을 위한 무거운 방어구.
zh_cn: 大力保护心脏。
zh_tw: 大力保護心臟。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: If only my heart were as light.
ja: 私の心もこれくらい軽ければね。
ko: 내 마음도 이렇게 가볍다면 얼마나 좋을까.
zh_cn: 如果我的心也这么轻就好了。
zh_tw: 如果我的心也這麼輕就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: They'll have to catch me to hurt me.
ja: 攻撃するなら捕まえてみなさい。
ko: 나를 해치려면 우선 날 잡아야 하지.
zh_cn: 他们要想伤害我就得先抓到我。
zh_tw: 他們要想傷害我就得先抓到我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: Protect my fragile frame.
ja: この脆い体を守ってくれる。
ko: 나의 연약한 몸을 보호한다.
zh_cn: 保护我脆弱的身躯。
zh_tw: 保護我脆弱的身軀。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: Even our armor is fanged.
ja: 装備にさえ牙があるのね。
ko: 우리의 갑옷에도 송곳니가 있어.
zh_cn: 就连我们的盔甲也带有尖牙。
zh_tw: 就連我們的盔甲也帶有尖牙。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: It will restore one's power.
ja: 力を回復してくれるわ。
ko: 힘을 회복시켜 주지.
zh_cn: 它能恢复某人的力量。
zh_tw: 它能恢復某人的力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: It protects from damage, but not from sorrow.
ja: 攻撃から守ってくれるけど、悲しみには効かないわね。
ko: 공격은 막지만 슬픔은 막지 못하지.
zh_cn: 它能抵挡伤害，但不能抵挡悲伤。
zh_tw: 它能抵擋傷害，但不能抵擋悲傷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: That Battle Standard needs to be destroyed...
ja: あの軍旗を破壊しなくちゃ…
ko: 저 전투 깃발을 파괴해야 해...
zh_cn: 需要摧毁那面战斗旗帜...
zh_tw: 需要摧毀那面戰鬥旗幟...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: How do you do, Bernie?
ja: 元気にしてる、バーニー？
ko: 안녕, 버니?
zh_cn: 你好吗，伯尼？
zh_tw: 你好嗎，伯尼？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: A ruthless man.
ja: 残忍ね。
ko: 잔인한 자야.
zh_cn: 一个无情的人。
zh_tw: 一個無情的人。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: I forsee a wave of death.
ja: 降り注ぐ死を予知できるわ。
ko: 죽음의 물결이 보여.
zh_cn: 我预见会有一波死亡。
zh_tw: 我預見會有一波死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: When will you be free from this torment?
ja: この苦しみからいつ解放されるのかしら？
ko: 넌 언제 이 고통에서 벗어날 수 있을까?
zh_cn: 你什么时候才能脱离这种痛苦呢？
zh_tw: 你什麼時候才能脫離這種痛苦呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: There is dastardly power within.
ja: 卑劣な力が宿っているわ。
ko: 안에 끔찍한 힘이 들어 있어.
zh_cn: 里面蕴含着邪恶力量。
zh_tw: 裡面蘊含著邪惡力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: But what of the birds?
ja: 何の鳥かしら？
ko: 새들은 어떻게 됐지?
zh_cn: 可是鸟儿怎么办？
zh_tw: 可是鳥兒怎麼辦？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: A bombardment of pain.
ja: 痛みの衝撃が走るわ。
ko: 고통의 폭격이야.
zh_cn: 痛苦的轰炸。
zh_tw: 痛苦的轟炸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: It eases pain of the body, but not of the heart.
ja: 体の痛みは和らげる、心の痛みには効かない。
ko: 몸의 통증은 덜지만, 마음의 아픔은 덜지 않아.
zh_cn: 它能减轻肉体的痛苦，但不能减轻心灵的痛苦。
zh_tw: 它能減輕肉體的痛苦，但不能減輕心靈的痛苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: But will it heal my soul?
ja: 私の魂も癒せるの？
ko: 나의 영혼도 치유해줄 수 있을까?
zh_cn: 但是它能治愈我的灵魂吗？
zh_tw: 但是它能治癒我的靈魂嗎？
